# hw3：教你朋友 CLI

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Answer:

## 什麼是 Command Line ？

於是我開始跟麻吉 h0w 哥 解釋: 一般我們操作電腦看到的視窗、資料夾 桌面上的圖示...等等 ， 均是 Graphical User Interface (GUI) 圖形化介面 ， 因此可以用滑鼠或是鍵盤輸入直接對電腦做任何事情 。

而早期沒有 GUI 則是用 Command Line Interface (CLI) ，可以想像電腦因為沒有聽覺 、 視覺 ， 所以我們用白板 ， 在上面寫寫字 ， 有點像是靈媒; 因此是以打字的方式 ， 來輸入程式語言對電腦說話。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 首先你要設置環境

如果你電腦有基礎的 CMD (可以在桌面下方有個放大鏡的標示 ， 搜尋CMD 會看到命令提示字元) ， 那你可以使用這個; 或是安裝一個好用的軟體如果將來有興趣合作 ， 也可以用得到: 安裝 git-bash 後執行 command line 指令 ， 而如果是 Mac 則可使用 iTerm2 。

## 既然安裝了學一下基本指令吧 ！

一開始輸入 `pwd` (Print Working Directory) 可以看到 User 你的位置 ， `ls` (常用指令)則可列出主要資料夾下所有檔案 ， 指令後面則可以加參數 " - " ; `ls -al` 則可詳細顯示檔案權限 、 擁有者 、 大小和最後修改日期 、 隱藏檔案之類; -l 表示顯示列表 ， -a 可顯示檔案 。

 用指令的時候打幾個字再按 Tab 鍵即可以自動完成 。

Change Directory (CD) 則可以讓你在不同目錄下 (資料夾) 間跳來跳去 ， `CD .. ` 表示在這層目錄 (資料夾) 的上一層 ，如你在 /c/Users/h0w ， 那 h0w 的上一層是 Users ; " ~ " 表示USER路徑 ， 為 /c/Users/h0w 的省略方式 。

 `clear` 則可以清除畫面 ， 如果你輸入很多指令的時候可以用到 。
 
 " Man "(MANual) 是使用說明 (但 Windows O.S. 沒有這指令 ， 但有替代字串 ， 例如 `ls --help` ， 可列出所有加上 " - (字串) "的說明) 。 
 
 而 `touch` 可以建立檔案與更改檔案時間 ， 如果檔案存在的話 ， 則會更改檔案現在的時間 ， 因為我碰了他; 但如果檔案不存在 ， 我則會建立一個空白檔案 ， 並且可以用 `ls -al (al 為 -all)` 來看這檔案所有狀態 。
 
 如果你建立檔案那也可能要刪除檔案 `rm` (ReMove) ， 如要移除資料夾則加上" -d " ， "--dir" ; 加上 "-f" 會強制刪除(包含隱藏檔案) ， -r 則是移除資料夾和路徑下的子檔案; 因此可以合併指令例如 -dr ， 完整指令則是 rm -dr (資料夾名稱) 。
 
  `mkdir` (MakeDirectory) ， 則可建立新資料夾 。
 
## 如何用 Command Line 創造資料夾和檔案呢 ？

於是你想建立 wifi 資料夾在哪裡呢 ？ 一開始先找簡單的路徑吧 ！
首先執行你的 git-bash.exe ， 一開始你應該會看到 "h0w@USER MINGW64 ~" ， 輸入一下 `cd downloads` ， 畫面會變成:
"h0w@USER MINGW64 ~/downloads" 。

接著可以輸入 `mkdir wifi` 來在 downloads 底下建立 wifi 資料夾 ， 這時候可以輸入 `ls` 列出資料夾和檔案 ， 畫面中可以看到 "wifi" 的資料夾 ， 好了後用指令 `cd wifi` 移動到 "wifi" 資料夾內 ， 用 `touch afu.js` 再輸入一次 `ls -al` 就可看到 "afu.js" 檔案囉 。
